# nash_equilibrium

Работа выполнена студентами 312 группы: Арбузов П.А. , Кюнченкова Д.Д, Семенов А.В.
# Описание задачи
  Дана матрица антагонистической матричной игры.
  
  Требуется решить данную игру, т.е. найти значение игры и оптимальные стратегии обоих игроков.
  
  Проиллюстрировать решение графически. 
  
# Реализация
Данную задачу мы разделили на 3 основных этапа:

  1.Получение матрицы в нужном формате из текстового файла
  
  2.Аналитическое решение поставленной задачи
  
  3.Графическая интерпретация полученного решения
  
1. Для получения матрицы из текстового файла нами были использованы стандартные функции языка Python для работы со строками, файлами.

2. Для построения аналитического решения задачи нами были использованы функции из библиотеки Numpy для работы с матрицей и функция Linprog из библиотеки Scipy, которая и решает поставленную задачу. 

3. Для графической интерпретации нами были использованы функции из библиотеки Matplotlib.pyplot

# Применение
Работа кода проиллюстрирована путем решения нескольких игр и визуализации спектров оптимальных стратегий игроков в Jupyter. В частности, приведены игры, в которых:

1).спектр оптимальной стратегии состоит из одной точки (т.е. существует равновесие Нэша в чистых стратегиях)

2).спектр оптимальной стратегии неполон (т.е. некоторые чистые стратегии не используются)

3).спектр оптимальной стратегии полон.

# Замечание к запуску
Должны быть установлены библиотеки Numpy, Scipy, Matplotlib а так же Jupyter notebook

# Вклад участников группы в работу
Арбузов П.А. : Реализация графической интерпретации решения, помощь в редактировании кода, написании комментариев и устранении ошибок, написание файла readme.

Кюнченкова Д.Д. : Реализация основной функции nash_equilibrium(), реализация графической интерпретации, помощь в редактировании кода, написании комментариев и устранении ошибок.

Семенов А.В. : Реализация чтения матрицы из файла и приведения ее к удобному для работы виду, помощь в редактировании кода, написании комментариев и устранении ошибок.
